Je ne sais pas si tu as entendu parler
de la théorie de l'espace personnel d'Edward Hall.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ça veut dire que
vu ton caractère,
tu gardes tes distances avec les gens.
Mais là, tu te tiens si près de moi
que ça dépasse la limite normale.
Si je ne me trompe pas,
Wen,
tu fais tout ton possible
pour m'empêcher de devenir capitaine
parce que tu ne veux pas que l'équipe se reforme, non ?
Si tu n'étais pas venue,
l'équipe de foot ne se reformerait pas.
Attends...
Tu n'es pas un élève transféré ?
Ou... ou alors
dans l'équipe de foot,
il y a quelqu'un que tu détestes particulièrement ?
Je n'ai pas à te le dire.
Comme tu veux.
De toute façon,
peu importe qui tu détestes,
je te suggère de rejoindre directement l'équipe de foot.
Comme ça,
tu pourras l'énerver tous les jours
et en plus, tu pourras profiter
du plaisir de l'agacer de près.
Tu veux toujours que je rejoigne l'équipe de foot.
Pourquoi je t'écouterais ?
Les jeunes ont tous un sacré caractère de nos jours.
Un truc aussi lourd,
et ils le laissent juste à l'entrée.
Le paon s'envole vers le sud-est.
Professeur Lin est arrivée.
Vous tombez bien, aidez-moi.
Vieux Qin, rentre-moi ça. D'accord.
Doucement, Lu.
Le chef est super costaud !
Évidemment.
Professeur Lin,
on le met où ?
Posez-le là.
Quel bon vent vous amène ?
Professeur Lin,
euh...
vous savez pourquoi on respecte tant Lao Fu ?
Oui, je sais.
Si quelqu'un dans une équipe
donne toujours de lui-même
et fait toujours les tâches les plus difficiles,
vous avez bien sûr peur de le perdre.
Comment tu sais tout ça ?
T'es vraiment pas drôle.
Vous êtes venus pour Fu Xinshu.
Professeur Lin,
vous pouvez dire à Fu Xinshu
qu'on fait un entraînement supplémentaire cet après-midi ?
Mentir, c'est pas bien, hein.
Ou alors,
on va t'aider à tour de rôle tous les trois
à nettoyer cette salle de stockage.
Marché conclu.
Aidez-moi d'abord
à ranger les affaires dans ces cartons.
Dis-moi qu'on va pas devoir trier ces déchets ?
De nouveaux maillots !
Professeur Lin, c'est toi qui nous les offres ?
N'oubliez pas de fermer à clé.
Merci Professeur Lin.
Il est stylé, ce truc.
On va pas devoir payer, si ?
On devait pas avoir un entraînement supplémentaire ?
Où sont les autres ?
Même pas un sac.
Vous vous foutez de moi.
Fu !
Vous faites quoi, là ?
Mec,
je suis l'aigle du terrain.
Je suis Lin Lu, je suis le boss.
Zheng Ren, numéro 15,
le dieu du milieu de terrain.
Je suis Qi Liang,
en défense,
je brille le plus.
La brochette volante,
le nettoyeur du terrain,
je suis le dieu de la vitesse,
le vrai Flash.
Je suis Chen Jianghe, numéro 7.
Marquer, c'est mon destin.
Je suis Feng Suo, numéro 1.
Je suis votre port d'attache.
Je suis Zhi Hui, numéro 23.
J'ai calculé,
on va continuer
à jouer ensemble pour toujours.
Je suis Fu Xinshu, numéro 10.
Je veux gagner avec vous tous
et devenir champions.
Tu t'en souviens encore.
Faut tenir parole, hein.
Allez !
Vas-y Fu !
Fu, monte !
Fu !
Allez !
Pas de panique !
Alors ?
Décollage !
Patron, passe-moi !
Passe-moi !
Patron, là !
Patron, passe-moi !
Ces gamins ne sont pas des ratés.
Au contraire,
ils sont sincères,
passionnés,
loyaux.
Ils ont d'innombrables qualités.
Ils méritent d'être mieux traités.
Peut-être que retourner sur le terrain
va les aider à traverser cette passe difficile
et à se reconstruire.
Allez !
Beau jeu !
Venez boire, les enfants !
Merci Professeur Lin.
Professeur Lin !
Je distribue !
Venez par ici !
Professeur Lin,
je vous le dis,
le match contre Lüjing approche
et on va sûrement gagner.
Mais Professeur Lin,
il nous manque encore un joueur, non ?
T'inquiète pas,
je suis déjà en train de recruter.
Professeur Lin, qui cherchez-vous ?
Prenez pas quelqu'un qui sait pas jouer.
Exactement.
Il joue très bien,
vous vous êtes déjà affrontés.
Affrontés ?
Wen Chengye,
ça peut pas être lui ?
Comment ça pourrait être lui ?
Félicitations,
t'as deviné.
Mais il nous a insultés !
Il va accepter de venir ?
Et s'il vient, comment on va jouer ?
Justement,
il n'a pas encore accepté.
Un type comme lui, une brebis galeuse,
comment il pourrait accepter ?
Si c'est vraiment Wen Chengye,
je peux peut-être aller lui demander.
Mon pote,
même le prof a pas réussi, qu'est-ce qui te fait croire que tu vas y arriver ?
Grâce à ma sincérité.
Parce que je pense qu'on est du même genre,
on aime tous les deux le foot.
Qui sait,
il a peut-être plus de chances de réussir.
Ma machine à laver est en panne,
je peux utiliser la tienne ?
Entre.
Merci.
Une bonne fois pour toutes.
Je suis curieux,
tu ne tries pas tes vêtements ?
Ça ne me dérange pas.
Le lavage va prendre un bon moment,
autant ne pas rester là à ne rien faire.
Tu te souviens
que tu as promis de m'aider avec mon insomnie ?
T'es vraiment un pro de la gestion du temps.
Bon, je vais t'aider alors.
Parfait,
l'occasion de la tester.
Pas de problème.
Voilà.
C'est quoi ?
Pendant que tu te confies,
évite de me regarder dans les yeux,
ça réduira un peu ta pression.
Ça a l'air sérieux,
plus professionnel que ce que tu disais.
Je ne garantis pas que ça marchera,
mais au moins je peux écouter tes soucis
et te donner quelques conseils simples
pour soulager l'insomnie.
D'accord,
on commence alors.
Sois à l'aise.
D'abord on va se détendre,
raconte-moi ce qui te préoccupe ces derniers temps.
Me détendre ?
Je peux utiliser ma propre méthode ?
Bien sûr.
Au fait,
tu aimes quelle couleur ?
Couleur ?
Le bleu.
Pourquoi tu me demandes ça d'un coup ?
Tu vas voir.
Ma façon de me détendre est très simple.
Boire des boissons.
Cette couleur est vraiment belle,
comment ça s'appelle ?
Ce cocktail est ma création improvisée,
je ne lui ai pas encore donné de nom.
Alors improvise-en un.
Appelons-le Secret.
Secret.
Tu es très vigilant, on dirait.
C'est approprié.
Ça te correspond bien.
Tu ne le penses pas vraiment.
Pourquoi tu penses ça ?
Tu avais un avenir prometteur en Angleterre,
pourquoi es-tu revenue si soudainement ?
À cause de toi, bien sûr.
Tu es une excellente étudiante en psychologie de l'Université de Yongchuan,
pourquoi devenir
gardienne d'équipements sportifs ?
Es-tu vraiment la Dame de Pique ?
Ça ne te regarde pas, il me semble.
Monsieur Ying,
répondre aux questions par d'autres questions,
notre conversation n'avancera pas.
Tu n'oses pas répondre.
On dirait que Mademoiselle Lin
ne veut pas répondre à cette question.
Tu ne vois pas ?
Alors changeons de sujet.
Tu aimes l'Angleterre ?
Tu y es déjà allée ?
J'ai fait un échange d'un an à Londres.
C'était dans un institut de psychologie
ou dans un laboratoire universitaire ?
Monsieur Ying,
je trouve qu'on est en train
de mettre la charrue avant les bœufs.
Londres est très humide,
j'aime bien ça.
Et toi ?
Je déteste
les jours de pluie.
Qu'est-ce que les jours de pluie évoquent pour toi ?
Les séparations, peut-être.
Et vous, Mademoiselle Lin,
vous aimez les jours de pluie ?
J'aime bien.
Les jours de pluie, pas besoin de sortir,
je peux rester seule à la maison,
passer des heures au téléphone avec des amis.
C'est agréable.
Au téléphone.
Tu as beaucoup d'amis en Angleterre ?
Ça va,
pas tant que ça.
Alors si tu devais vraiment téléphoner,
tu appellerais quel ami en Angleterre ?
Les vêtements sont prêts.
Je vais laisser ces petites affaires chez toi
pour la prochaine fois.
Si
tu en as encore besoin.
J'attends avec impatience
la prochaine fois.
Wen Chengye !
Quoi ?
Je veux t'inviter à rejoindre l'équipe de foot.
D'accord, j'accepte.
Attends.
La dernière fois, tu avais accepté aussi
mais tu m'as posé un lapin.
Tu peux me répondre sérieusement une fois ?
Bon,
j'accepte.
Mais j'ai une condition.
Dis-moi.
Sois mon assistant pendant une semaine,
ça ne devrait pas être difficile, non ?
D'accord,
j'accepte.
Attends mes instructions à tout moment.
Bon,
tiens parole, hein ?
En plus de ça,
les missions que je te donne
doivent toutes être accomplies en une heure.
Si tu es en retard ou que tu veux pas le faire,
je considère que tu abandonnes.
D'accord,
tant que ça n'empiète pas sur mon temps d'entraînement.
J'ai trop faim !
Je vais commander un truc bon.
Équilibré et nutritif.
Le voisin du dessus,
il est bizarre tous les jours.
Venir tout seul à Hongjing,
insomnie,
exil volontaire...
Il a dû vivre
quelque chose en Angleterre.
Mademoiselle Lin,
votre thé au lait est arrivé.
J'ai ouvert le portail,
vous pouvez monter.
Merci beaucoup.
De rien, bon appétit.
Merci pour ta peine.
Les fruits et la glace sont arrivés.
Tu descends les chercher ou je te les monte ?
Il faut les monter.
Mademoiselle Lin, votre livraison est arrivée,
pouvez-vous ouvrir ?
J'arrive !
Luosifen, luosifen...
Votre livraison.
Merci, bonne soirée.
C'est moi,
je t'ai dérangé ?
Justement,
j'ai commandé plein de trucs,
on pourrait manger ensemble ?
Ça sent vraiment fort.
Je te le cède à contrecœur,
il est pour toi.
Professeur Lin, le soir,
faites moins de bruit.
Votre voisin du dessus souffre d'insomnie.
Quelle coïncidence !
Le luosifen, ça soigne l'insomnie,
tu savais pas ?
Je le fais marcher.
Ce genre de malbouffe bizarre...
Mépriser la malbouffe,
c'est me mépriser.
D'un point de vue psychologique,
abandonner les réponses standards,
devenir un toi anormal,
c'est souvent le début de l'auto-guérison.
Essaie donc.
Je commence moi-même à y croire.
Applaudis-moi.
Bon,
je vais essayer.
Je me suis fait avoir.
Ça...
Tu crois vraiment que ça marche ?
Alors, c'est bon, non ?
Laisse-moi goûter encore.
Attends un peu.
Il faut enfoncer l'œuf,
le plonger dans la soupe
pour qu'il absorbe le bouillon, c'est comme ça que c'est bon.
Manger du luosifen, c'est tout un art !
Exactement !
Appuie encore un peu.
Tu devrais vraiment me remercier
de t'avoir fait découvrir ce délice.
On voit bien que tu sais pas manger ça.
Les nouilles, ça se mange pas comme ça.
Il faut aspirer les nouilles
pour avoir le bouillon avec.
Aspire comme ça.
Mange.
Mange tout seul.
Pourquoi tu t'énerves ?
Pourquoi ce luosifen est si salé ?
On va voir ce que tu vas dire.
Il est quelle heure et tu sors seulement maintenant ?
Tu sais vraiment bien manger et bien dormir.
C'est...
Tu viens te venger ? Salut !
Salut.
Tu as bien dormi cette nuit ?
À ton avis ?
Il a de si grosses cernes,
on dirait qu'il n'a pas bien dormi.
Tu te moques de moi !
La théorie de se changer soi-même est bonne,
mais les nouilles au escargot pour toi,
c'était vraiment trop salé.
Donc ?
Eh oui,
je me moque de toi.
Il faut rendre la pareille.
Qu'est-ce que l'entraîneur a acheté pour le petit-déj ?
Des miguo.
Tu veux te venger de moi ?
C'est pas si facile.
Merci,
j'avais pas le temps justement.
Je...
J'ai jamais vu quelqu'un comme toi.
Bonjour,
un croissant au bœuf.
Première mission : avec deux tranches de cornichons en plus.
Acheter le petit-déjeuner avant d'aller en cours.
Un latte chaud,
remplacez le lait par du lait écrémé.
D'accord, ça fait trente, scannez ici.
D'accord.
Merci.
J'ai fini.
Avant le cours de demain,
organisez-moi les notes de toutes les matières d'aujourd'hui.
On va manger.
Allez, allez, arrête de dormir.
Lao Fu, on va manger.
Quelle heure est-il ?
L'heure du repas.
C'est l'heure de manger.
Achète-moi un pain brioché,
au fromage.
Ton pain.
Après les cours, viens nettoyer ma salle de classe.
Chengye,
on y va.
Salut.
Tu m'as bien eu ce matin !
Professeur Lin, pourquoi buvez-vous toute seule ici ?
Vous avez des soucis ?
Encore une rencontre fortuite, coach Wang ?
Je te dis,
les saucisses grillées de ce supermarché sont super bonnes !
Et en plus, c'est limité à dix par jour.
J'attends qu'elles soient prêtes.
D'accord.
Les saucisses sont prêtes !
Hé, touche pas à mes saucisses !
T'as bien pris mon gâteau de riz ce matin, non ?
Quelle saleté.
C'est vraiment bon comme ça ?
Si tu veux en manger, va faire la queue toi-même.
Au fait,
Fu Xinshu m'a dit
qu'il voulait régler Wen Chengye tout seul.
Tu es le chef d'équipe,
tu ne t'en occupes pas du tout.
C'est toi qui as laissé partir Chen Weidong.
Tu n'as pas non plus promis
de rester pour toujours pour les entraîner.
Alors on ne va pas se faire de chantage moral.
Tu n'as pas remarqué ?
Comparé à l'équipe,
Wen Chengye
semble s'intéresser davantage à Fu Xinshu.
Je ne pensais pas que Professeur Lin, qui d'habitude
tire au flanc en grignotant,
observait tout ce qui se passe
sur le terrain avec autant de clarté.
Attends,
tu l'avais déjà remarqué ?
Pas besoin de m'admirer.
Je n'admire pas les hommes qui ne boivent que de l'eau.
Fu Xinshu.
La réédition que tu voulais.
Les chaussures coûtent mille six cent huit,
il reste trois cent deux.
Tu as encore une dernière mission.
C'est quoi ?
C'est très simple.
Aide-moi à mettre les chaussures.
Quoi,
tu refuses même ça ?
Faire la queue pour le petit-déj,
faire les devoirs et le ménage,
acheter la réédition.
Tout ce que tu voulais, je l'ai fait.
Alors ce que tu m'as promis,
tu devrais aussi tenir parole, non ?
Je ne me souviens pas t'avoir promis quoi que ce soit.
Wen Chengye, je vais te casser la gueule !
Chef !
Calme-toi !
Si tu es encore sanctionné, tu vas te faire virer !
J'emmerde la sanction !
Et alors ?
S'il t'a maltraité, je peux pas t'aider à lui régler son compte ?
Il te provoque, ça le fait kiffer plus que n'importe qui.
On va chercher quelqu'un d'autre.
Allez !
C'est bien d'avoir des frères,
pas étonnant que vous m'ayez oublié.
En fait, je veux bien rejoindre l'équipe de foot.
Mais jouer avec des gens plus faibles que moi,
c'est vraiment nul.
Tu crois vraiment que je peux rien faire contre toi ?
Dis-moi,
qu'est-ce que tu veux ?
À l'examen de ce mois-ci,
si tu arrives à me battre en anglais,
je reconnaîtrai que t'es pas un faible.
Et je rejoindrai l'équipe de foot.
Allez, viens Fu.
Il se fout de toi.
Allez, on y va.
On dirait que ton envie de jouer au foot
n'est qu'une blague.
D'accord !
Je vais me mesurer à toi.
Professeur Lin.
Tu crois que Fu Xinshu,
il est bête ou quoi ?
Wen Chengye,
il l'a fait exprès, c'est sûr.
Il sait que Fu Xinshu
est nul en anglais.
Pas vrai ?
Je peux vraiment pas avaler ça.
Je t'en prie.
Laisse-moi faire.
Professeur Lin,
sinon,
je te prête mes romans pour quelques jours.
Professeur Lin,
je viendrai tous les jours à la salle de stockage
pour t'aider à faire le ménage.
Professeur Lin,
vous êtes major du bac en lettres,
vous avez publié six articles SCI,
vous avez eu la bourse de premier rang pendant sept ans, vous êtes un vrai génie !
Oui !
Professeur Lin, vous êtes un génie,
vous avez forcément une solution.
Aidez Fu Xinshu.
Compte ces ballons de volley.
OK.
Et toi,
qu'est-ce que tu en penses ?
Madame,
je veux gagner.
Vous ne savez peut-être pas
ce que ça fait d'être méprisé.
C'est vraiment trop dur.
Je veux gagner une fois,
je veux qu'il me regarde en face une fois.
Bien.
Alors on va gagner cette fois.
Mais Madame,
mes notes en anglais
sont toujours parmi les dernières de la classe.
Je sais.
C'est pourquoi
tes efforts seuls ne suffiront pas.
Vous,
êtes-vous prêts à faire des efforts pour lui ?
Oui, Professeur Lin.
Bien.
Alors à partir de maintenant,
on va préparer un entraînement intensif.
D'accord, merci Madame.
Entraînement intensif ?
C'est quoi ça ?
Ça va marcher ?
C'est quoi cet entraînement intensif ?
Ne vous inquiétez pas.
En matière d'études,
je gagne toujours brillamment.
OK.
Fu,
j'ai entendu dire que tu as parié avec Wen Chengye
en anglais.
T'es fou ou quoi ?
Exactement !
Ce type a choisi la matière où Fu est le plus faible.
Mais qu'est-ce que tu fais,
tu cherches l'humiliation ?
Tu parles trop.
On a un plan secret.
Quel plan secret ?
Le voilà.
Coach,
je t'emprunte tes joueurs.
Les gars,
pause.
Professeur Lin !
Bonjour Professeur Lin.
Professeur Lin,
c'est quoi que tu distribues ?
En anglais, merci.
C'est quoi ?
C'est quoi tout ça ?
Madame Lin va faire quoi ?
Bien.
Vous devez tous savoir
que votre capitaine
a fait un pari avec Wen Chengye, non ?
Madame Lin, pas besoin de préambule,
allez droit au but !
Les cartes que vous avez en main
sont les points clés de l'examen mensuel que j'ai préparés.
J'espère qu'à partir de maintenant,
chaque jour, à chaque instant,
vous allez répéter aux oreilles de Fu Xinshu,
épeler à haute voix,
lire et réciter,
jusqu'à ce qu'il les retienne.
Ça...
Madame !
Ce grand idiot ne comprend même pas lui-même,
comment il va enseigner aux autres ?
Je te le dis,
ton papa peut te réciter ça en deux minutes !
Arrête de frimer.
Ou alors,
à partir d'aujourd'hui jusqu'à la fin de l'examen mensuel,
on ne parle qu'en anglais tous les jours.
Celui qui enfreint la règle est un chien.
Bonne idée !
Allez, les gars,
l'échauffement est terminé.
Aujourd'hui, on va passer
à l'entraînement en opposition.
Le coach dit quoi ?
Je comprends rien.
Quoi ? Qu'est-ce que le coach dit ?
Je comprends encore moins.
Ils parlent déjà en anglais,
ils coopèrent plutôt bien.
C'est quoi ce charabia ? Je comprends rien.
Go !
Allez, allez, allez !
Go, les frères !
Go !
Allez, allez, allez !
Tu as dit quoi ?
Qin Ao, dépêche-toi !
Tu parles bien anglais,
pourquoi tu ne te joins pas à eux ?
Je serais fou.
Allez, tenez-vous bien !
Vous comprenez tous ce que j'ai écrit ?
Oui, on comprend.
On comprend.
Je suis fort.